
                                                                                                                        Risques et tests:

le risque implique la possibilité d'un évènement futur qui a des conséquances négatives .
le niveau de risque est déterminé par la probabilté de lévènement et  son imapact.

* RISQUES PRODUIT :

Risques produit ===  Risque qualité (si sont associé à des caractéristiques de qualité..).
implique la possibilté qu'un produit  d'activité  ne pas satisfaire les besoins des users/partie prenante.
-> des exemples:
Logiciel ne peut remplir les fonctions selon la spécification.
une architecture système ne répond pas à certaines exigences non fonctionelle.

* RISQUES PROJET:

A.problèmes liés au projet:

.estimations erronées.
.financement inadéquat .
.conflit intrapersonnel.
.priorités contradictoires (personnels métiers..users..).

B.problèmes organisationnels:
.compétence,formation,nombre du personnel insufifsants,..

C. problèmes politiques:
les testeurs ne peuvent pas communiquer leurs besoins,ou leurs résultats.

D.problèmes techniques:
.les exigence ne sont pas bien définies
.les exigences ne peuvent pas  satisfaites (à cause des contraintes)

E.problèmes  liés aux fournisseurs:
un tier ne pas livrer un produit ou un service, ou fait faillite
des problèmes contractuels .

*Test basé sur les risques et qualité du produit:
-> le risque utilisé pour orienter l'effort du test . 
-> identifier le domaine qui nécessite plus de vigilance
-> les tests utilisés  comme activité d'atténutaion des risques. 
-> l'analyse précoce des risques contribue au succès.
. une approche de test basé sur les risque offre possibilté de réduire niveau de risques,  elle comprend:
-> identifier et analyser les risque produits.
->évaluer probabilté et l'impact de chaque risque
=> l'information sur les risques aide  à guider la planification,spécification,préparation,l'exécution  des cas de test.
*Dans une approche basée sur les risques,les res de l'analyse de risque sont utilisés:
.set tech de test.
.déterminer niveau et type de test.
.déterminer volume des test à faire.
.prioriser les test.

*Gestion des défauts:
-> les defauts trouvés doivent etre enregistrés.
-> tout défaut doit faire l'objet d'une anlyse et de suivi jusqu'à sa résolution.
-> l'enregistrement des défauts peut etre informel.

*FAUX POSITIFS:
exemple: à cause d'une connexion réseau,temps de réponse est long, ...
=> faux positifs: ne sont pas dus aux défauts réels.
.les testeurs doit minimiser le nombre de faux positifs comme étant des défauts.

+ RAPPORT DE DEFFAUT:
 les bugs sont rapportés pendant le codage,l'analyse statique ,revues,test dynamique,utilisation d'un produit de logiciel.
*L'OBJECTIF des rapport de défauts:
-> fournir de l'information  aux intervenants pour les corriger.


.Rapport des défauts :test dynamiques 
comprend:
Id, titre, résumé, date, Id de l'élément testé,résultat attendu et  celui obtenu, la portée, descendance de défauts, ...

.Rapport des défauts :test statiques 
 Au cours des tests statiques, les défauts  sont documentés autrement dans les notes de rèunion (par exemple).























